# Портфолио: аналитик данных


## Обо мне 


Привет! Меня зовут Екатерина, я развивающийся аналитик данных. 
Обучаюсь в онлайн-школе Skypro.
Стремлюсь получению новых навыков и знаний.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>


## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li> Расчет юнит-экономики онлайн-кинотеатра
  <li>Задача №2</li> Предложение сценария для выхода на конкретные параметры
  <li>Задача №3.</li> Сбор калькулятора юнит-экномики
  <li>Задача №4</li> Сбор и агригирование информации о поведении пользователей
</ol>


<p>Как решала: Провела первичный анализ полученных данных. Выбрала юнит данной экономической модели. Расчитала основные экономически показатели на основе получееных даннх: Retention, CAC's, Маржинальность. Собрала калькулятор, позволяющий вносить изменения для простроения различных сценариев. Предложила 1 из вариантов запрошенного сценария.
Провела анализ поведения пользователей на сайте. Привела разрез популярности просматриваемых фильмов, а так же распределение пользователей по часовым поясам и активности в разное время суток <p>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%20№1.xlsx">Ссылка на проект</a>
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Рабочий калькулятор юнит-экономики
  <li>Итог №2</li> Визуализации пользовательского поведения пользователей, для построения маркетинговых стратегий
</ol>
<br> 

<p>Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов онлайн-школы за 2016 год с помощью SQL</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li> Создать запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.
  <li>Задача №2.</li> Проверка данных исходных таблиц, формирование запросов дата-инженерам
  <li>Задача №3.</li> Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата
</ol>


<p>Как решала(-а): Пошаговое решение:
1) Узнала, когда была первая транзакция для каждого студента. С этого дня начинается сбор баланса
2) Собрала таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года
3) Узнала, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента
4) Нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями
5) Нашла баланс студентов, который сформирован только транзакциями
6) Нашла изменения балансов из-за прохождения уроков
7) Нашла кумулятивную сумму количества пройденных уроков
8) Вычислила балансы каждого студента
9) Проанализировала данные топ 1000 изменения балансов стулентов, для проверки Задачи 2
10) Посмотрела, как менялось общее количество уроков на балансах студентов
11) Проанализировала визуализацию итогового результата<p>


> <a href="https://metabase.sky.pro/question/91772">Ссылка на открытый код</a>
> <a href="https://metabase.sky.pro/question/91772">Ссылка на выводы</a>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Вопросы отправленнные дата-инженерам для проверки целостности данных
  <li>Итог №2</li> Выводы сделанные на основе активности студентов, для дальнейшей оптимизации бизнесс-процессов
</ol>


## Контактная информация
- Email: midorima-chi@mail.ru
